# 武大漫协大群群规

> 群规的细项请参照以下准则：

1. 不要涉及政治
2. 不要谈论色情
3. 转发自我过滤
4. 玩梗要适度
5. 复读要自制
6. 推广要商谈
7. 真名要保密
8. 名片要文明
9. 相处要友善
10. 群内勿内卷

---

## ① 不要涉及政治

1. 请勿谈论涉及有关国家制度机构的好坏，法律法规宽严、民族和宗教问题等敏感话题。
2. 关于各个机构网站的审核政策，以及魔法梯子等话题，可以谈论，但请不要过度。
3. 谈论时事注意尺度。就事论事，不要上升政治（即第一条限定内容），言语不要过激，理性看待事件，请勿强迫他人接受你的立场和观点。本群是动漫群，时事讨论不宜过多，请节制。

---

## ② 不要谈论色情

1. 色情指的是两性、性转、性认同以及涉及成年文艺作品的 ACGN 内容等问题，我们的大群并不是某种“交友”平台，不推荐各位讨论成年向作品。
2. 关于 ACGN 文化中介于成人和儿童之间的软色情（例如露出特定部位）这一部分还请各位节制讨论，务必不越界，图片和文字不得涉及特殊性癖及其他可能引起较大范围不适的内容。

---

## ③ 转发自我过滤

1. 本群提倡搬运，分享，推荐 ACGN 相关信息，但是希望各位能在传播信息的同时尽量保持信息的真实性，不信谣不传谣，提倡理性自主分析；转发内容也要符合其他群规。
2. 希望转发的信息能具有一定价值，不要充斥大量无意义火星图，更不能包含病毒文件、二维码等。

---

## ④ 玩梗要适度

1. 有很多梗并不是所有人都能理解并接受的，尤其是在如今网络环境下，由国内产生的 esu（龙图、独人等）、本土例区文化（潮汕等）、本土主播文化（孙某等），以及由国外产生的相关模因（niconico 例区文化，如红字、空格、银梦、re/哲学、美洲豹人/恶魔人、奥尔加团长、女装等）充斥于我们的聊天中；这一点我们希望各位玩梗能适度适量，绝不泛滥。
2. 有关 ACGN 的新梗和传统梗，也请各位同样遵照以上说明，合理玩梗。
3. 我们规定：同一个梗的连续讨论不得超过 10 分钟，不得大面积长时间讨论。同时，不允许一种梗成为本群风气（特别是针对某一群友的玩梗，请大家相互尊重）。

---

## ⑤ 复读要自制

1. 复读特指完全重复或近似重复同一条发言文字、图片、链接等内容，大群允许复读，但一定要适当。

---

## ⑥ 推广要商谈

1. 推广包括广告等商推还有私人问卷等，发布前请务必找管理员商谈，否则……

---

## ⑦ 真名要保密

1. 漫协是建立在匿名交流的基础上的，需要选定一个适合你的昵称 / 圈名。
2. 与真名分离一事也是希望各位不要过多涉及彼此的私生活，交流共同的兴趣爱好即可。我们也严禁任何人泄露他人的真实信息，希望各位自觉遵守。

---

## ⑧ 名片要文明

1. 群名片是展示各位个性、提高辨识度的工具，希望大家合理使用，不要写入不文明用语和不恰当烂梗。
2. 若群名片无法满足自身需要，可联系群主取得头衔。

---

## ⑨ 相处要友善

1. 己所不欲，勿施于人，这是我们先祖的智慧结晶。在群聊讨论中，各位也需要秉持相似的态度，友好交流，不要出现语言上的不快甚至互相攻击。友谊第一，才是最重要的。

---

## ⑩ 群内勿内卷

1. 本群谈论的话题主要是二次元相关，关于学习内卷的话题还请前往漫协的图书馆小群，不知道群号可以尝试在群里寻找一下接口哦~

---

其他不明事宜可咨询群管理员。以上内容可根据本群情况更新，最终解释权归漫协所有。