# 武大漫协大群发言规范

<!-- 整体居中，文字左对齐 -->
<div style="display: flex; justify-content: center; margin-top: 1.5em; margin-bottom: 1.5em;">
  <div style="font-size:1.6em; font-weight:bold; line-height:2; text-align: left;">
    1. 不要涉及政治<br>
    2. 不要谈论色情<br>
    3. 转发自我过滤<br>
    4. 玩梗要适度<br>
    5. 复读要自制<br>
    6. 推广要商谈<br>
    7. 真名要保密<br>
    8. 名片要文明<br>
    9. 相处要友善<br>
    10. 群内勿内卷
  </div>
</div>

## 细则

### ① 不要涉及政治

1. 请勿谈论涉及有关国家制度机构的好坏，法律法规宽严、民族和宗教问题等敏感话题。
2. 关于各个机构网站的审核政策，以及魔法梯子等话题，可以谈论，但请不要过度。
3. 谈论时事注意尺度。就事论事，不要上升政治（即第一条限定内容），言语不要过激，理性看待事件，请勿强迫他人接受你的立场和观点。本群是动漫群，时事讨论不宜过多，请节制。

### ② 不要谈论色情

1. 色情指的是两性、性转、性认同以及涉及成年文艺作品的ACGN内容等问题，我们的大群并不是某种“交友”平台，不推荐各位讨论成年向作品。
2. 关于ACGN文化中介于成人和儿童之间的软色情（例如露出特定部位）这一部分还请各位节制讨论，务必不越界，图片和文字不得涉及特殊性癖及其他可能引起较大范围不适的内容。

### ③ 转发自我过滤

1. 本群提倡搬运、分享、推荐ACGN相关信息，但是希望各位能在传播信息的同时尽量保持信息的真实性，不信谣不传谣，提倡理性自主分析；转发内容也要符合其他群规。
2. 希望转发的信息能具有一定价值，不要充斥大量无意义火星图，更不能包含病毒文件、二维码等。**大群并不是倾倒互联网废料的垃圾桶**。

### ④ 玩梗要适度

1. 有很多梗并不是所有人都能理解并接受的，尤其是在如今网络环境下，由国内产生的esu(龙图、独人等)、本土例区文化(潮汕等)、本土主播文化(孙某等)，以及由国外产生的相关模因(niconico例区文化，如红字、空格、银梦、re/哲学、美洲豹人/恶魔人、奥尔加团长、女装等)充斥于我们的聊天中；这一点我们希望各位玩梗能**适度适量，绝不泛滥**。
2. 有关ACGN的新梗和传统梗，也请各位同样遵照以上说明，合理玩梗。
3. 我们规定：同一个梗的连续讨论不得超过10分钟，不得大面积长时间讨论。同时，不允许一种梗成为本群风气（特别是针对某一群友的玩梗，请大家相互尊重）。

### ⑤ 复读要自制

1. 复读特指完全重复或近似重复同一条发言文字、图片、链接等内容，大群允许复读，但一定要适当。

### ⑥ 推广要商谈

1. 推广包括广告等商推还有私人问卷等，发布前请务必找管理员商谈，否则……

### ⑦ 真名要保密

1. 漫协是建立在匿名交流的基础上的，需要选定一个适合你的昵称/圈名。
2. 与真名分离一事也是希望各位不要过多涉及彼此的私生活，交流共同的兴趣爱好即可。我们也严禁任何人泄露他人的真实信息，希望各位自觉遵守。

### ⑧ 名片要文明

1. 群名片是展示各位个性、提高辨识度的工具，希望大家合理使用，不要写入不文明用语和不恰当烂梗。
2. 若群名片无法满足自身需要，可联系群主取得头衔。

### ⑨ 相处要友善

1. 己所不欲，勿施于人，这是我们先祖的智慧结晶。在群聊讨论中，各位也需要秉持相似的态度，友好交流，不要出现语言上的不快甚至互相攻击。友谊第一，才是最重要的。

### ⑩ 群内勿内卷

1. 本群谈论的话题主要是二次元相关，关于学习内卷的话题还请前往漫协的图书馆小群，请在通知群小群列表中搜索`WHUDAYS_Library—玫瑰学会`获取群号~

## 处罚条例

如有违反上述群规的行为，将视情节轻重采取如下措施：

1. 轻微违规：口头提醒或警告。
2. 多次违规或影响较大：禁言、移除群聊等处理。
3. 恶意违规、屡教不改或造成严重影响者，将直接移出群聊。

处罚标准由管理员根据实际情况酌情决定。如对处罚有异议，可私信管理员申诉。

## 触发条例

如遇以下情况，管理员有权直接采取管理措施：

1. 恶意**刷屏、辱骂、挑衅、引战**等严重影响群聊秩序的行为。
2. 散布违法、违规、恶意谣言、病毒、诈骗等信息。
3. 恶意泄露他人隐私、进行**人身攻击、歧视、骚扰**等行为。
4. 其他**严重违反群规、影响群体氛围**的行为。

大群管理员拥有本条例的解释与执行权，社长保留最终裁定权。

