# 秋日忆，春日影

<script setup>
import { VPTeamMembers } from 'vitepress/theme'

const author = [
  { avatar: '/about/hq/2023/北洛.jpeg', name: '北洛', title: '作者'},
]
</script>

<VPTeamMembers size="small" :members="author" />

> 所谓的社长，不过是为了追寻他，最终成为了他的影子。

他们的第一次相遇，是在一个百无聊赖，略感焦热的秋日午后。

时近九月，茂桑结束了自己的高中生涯，感受着无事一身轻的悠闲自在，同时带着一点对于大学生活的向往，兴奋地在各个群聊里发言。学习，宿舍，食堂，社团……茂桑如同了解黑魂世界观的新人一样，汲取着这些知识。突然，他看见了自己感兴趣的东西，那是动漫社的宣传。

"牛魔，这不我刚组织了？小加他一手。"虽然他自己不愿意承认，但作为资深阿宅的茂桑看见了动漫社，不由自主地点开了接口头像，发出了"我该怎么加入动漫社"的询问。在接口发来二维码后，他就这样在一个很巧合的情况下加入了whudays的群聊。

茂桑相信整个世界就是一连串巧合所构成的。他很巧合地降生在这个世界，很巧合地无伤无灾的长大，很巧合地一步步升学、考进武大，很巧合地加入了动漫社。但是，现在回想起这段经历，他不禁想到，有一些事情，也许就是命中注定。

"欢迎新人～"

"进群请看顶置群公告呀，有不懂的也欢迎在群里随时询问"

"新人想聊什么直接聊，不怕接不上，就怕你不聊"

"同时可以取一个圈名方便大家称呼呀～"

他刚刚进群，就看见了群主发来的热情问候。他愣了一下，接着便感受到了一种温暖，一种找到组织的温暖。他知道这只是社长的工作，但依然从心底对这个cn叫suika瓜的群主产生了一丝好感。

"哈哈，大家好，我是大一新生，来这围观一下......"伴随着莫名其妙很俗的蝉鸣，茂桑打下了这段话，拉开了他大学二次元生涯的序幕。

刚入学的新生仿佛有着数不清的活动和干不完的事情，当然，也有着都属于新生的活力。茂桑加入了暗部，渐渐参与到动漫社的活动策划和筹备中，最重要的是，他和瓜渐渐熟络起来。

"猫，过来一下，这个东西是谁负责的来着？"

"哦，应该是干君，我问问他。"

这样的对话，茂桑和瓜已经进行了无数次了。两个为某件事尽心竭备的人，总是有很多时间在一起。比如探案的福尔摩斯和华生，比如在意大利度假的奥利弗和艾利欧，再比如在断背山放羊的杰克和恩尼斯。茂桑脑海里总是不由自主地闪过这些角色。为什么呢？也许是这几天的电影看的太多了吧。

从现实来讲，两人本没有太多交集。茂桑住在武大的最北段，而瓜住在武大的最南端。他们一个学电气，一个学计算机。如果不是动漫社，两人也许这四年都不会有机会见面。

"真幸运啊，能走到今天这一步。"茂桑经常会在心里这样想。

除了工作，两人偶尔也会有生活上的交际，比如聚餐，比如喝酒，比如谈心。对于瓜来说，这也许就是对于前辈的一些关照，一些劝慰，但对茂桑来说，这可能是他最放松的时候了。

一年过去，茂桑成为了暗部部长，而瓜依然是社长。茂桑的任务更重了，但好在有瓜，他可以随时向瓜寻求帮助，而瓜也总能及时解决。

茂桑对于瓜究竟是怎么想的呢？他也不是很清楚，有一点好感，有一点敬重，有一点依赖。但他没有多想，只是把这些当做是他对于前辈的敬仰，仅此而已。

可惜瓜不可能永远在这里，就像秋天的叶子总归会落去。又是一个学期的结束，春天的花渐渐挂满了枝头，路过的人总是要称赞一声玉兰和樱花。但是在桂操的玉兰树下，茂桑缺无暇顾及这些春色，他的心里沉甸甸的。瓜马上要卸任了，而他，也即将接替瓜的位置。

"猫，这里会有很多事，我没办法完全给你讲清楚，你有什么不懂的，依然可以问我。"

"猫，学校那边很难应付，你应该已经知道了，你要多加油。"

"猫，要和部长们搞好关系，多和他们聊天。"

"猫，靠你了。"

瓜一句句的嘱托着，茂桑也应和着，但他很难记住，因为他的心里总是压着别的事情，像是胸口被堵住一样，很憋闷。

"瓜，我其实......"

"嗯？"

"......不，没什么，我会的。"

茂桑最终还是决定不说出口。这种模糊的感情，连他自己也没搞明白，还是不打扰对方了吧，就这样掩盖过去，也挺好的。

不，一点也不好。

这是茂桑在进入新的大群，担任群主后的第一个想法。他已经习惯了黄帽子后面缀着"suika瓜"，现在却盖上了自己的cn，总感觉，缺少了什么东西。

他看着老人们在群里水群聊天，看着部长们在群里改掉头衔，他都只是一种难过的感觉，直到，他给大家改头衔时，无意间看见了瓜的头像。

他还在群里，但是很少发言了，曾经第一次在群里看见他的时候，第一次感受到归属感的时候，第一次回往去往校园的时候，所有的记忆都涌了上来，茂桑突然意识到，一切都已经改变了。

"如果那天晚上，我在树影下说出了自己的感情，会不会有什么不一样的事情发生呢？不，也许不会，但是网为什么不说呢？"无数的疑问和懊悔涌上茂桑心头，他深深地叹了一口气，不知道该做什么好。

那晚在树影下，他们聊了很多工作，但也只是工作，如果再多聊一点点，哪怕只有一点点，事情会改变吧。

但是已经过去了，那个春天已经过去了。

茂桑平复了心情，又点开了群聊，想了想，终究还是编辑了一段文字：

"欢迎新人哟，请先看群置顶公告和群文件里的萌新指南哟～"

"取一个圈名方便大家称呼吧，想聊天可以直接聊，感兴趣的小君群私戳接口哟"

既然已经追不上你，就让我，成为你的影子吧。
